##操作符

### 一元操作符

#### 递增和递减

++/-- 直接将变量增加或减少1



#### 一元加和减运算符

先进行像Number()一样的解析，再进行转换正负数



### 位操作符

位操作符用于在最基本的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值。ECMAScript 中的所有数 值都以 IEEE-754 64 位格式存储，但位操作符并不直接操作 64 位的值。而是先将 64 位的值转换成 32 位 的整数，然后执行操作，最后再将结果转换回 64 位。

对于有符号的整数，32 位中的前 31 位用于表示整数的值。第 32 位用于表示数值的符号：0 表示正 数，1 表示负数。这个表示符号的位叫做符号位，符号位的值决定了其他位数值的格式。

负数同样以二进制码存储，但使用的格式是进制补码（取反加一）



#### 按位非~

返回数值的反码

#### 按位与&

返回两个数的AND操作结果

#### 按位或 |

返回两个数的OR操作结果

####按位异或^

返回两个数XOR操作结果

#### 左移<<

以 0 来填充移动产生的空位。注意：左移不会影响操作数的符号位

#### 有符号右移>>

以符号位填充移动产生的空位。

#### 无符号右移>>>

以0填充移动产生的空位



###布尔操作符

#### 逻辑非 !

如果操作数是对象，非空字符串，非零的数则为false，其他为true

####逻辑与&&

1. 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数；
2.  如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值结果为 true 的情况下才会返回该对象； 
3. 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数； 
4. 如果有一个操作数是 null，则返回 null；
5. 如果有一个操作数是 NaN，则返回 NaN； 
6. 如果有一个操作数是 undefined，则返回 undefined。
7. 逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值

####逻辑或 ||

1. 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数； 
2. 如果第一个操作数的求值结果为 false，则返回第二个操作数； 
3. 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数； 
4. 如果两个操作数都是 null，则返回 null； 
5. 如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN； 
6. 如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined。
7. 与逻辑与操作符相似，逻辑或操作符也是短路操作符。也就是说，如果第一个操作数的求值结果为 true，就不会对第二个操作数求值了。



### 乘性操作符

#### 乘法

1. 如果操作数都是数值，执行常规的乘法计算，即两个正数或两个负数相乘的结果还是正数，而 如果只有一个操作数有符号，那么结果就是负数。如果乘积超过了 ECMAScript 数值的表示范围， 则返回 Infinity 或-Infinity； 
2. 如果有一个操作数是 NaN，则结果是 NaN； 
3. 如果是 Infinity 与 0 相乘，则结果是 NaN； 
4. 如果是 Infinity 与非 0 数值相乘，则结果是 Infinity 或-Infinity，取决于有符号操作数 的符号； 
5. 如果是 Infinity 与 Infinity 相乘，则结果是 Infinity； 
6. 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则



####除法

1. 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，即两个正数或两个负数相除的结果还是正数，而 如果只有一个操作数有符号，那么结果就是负数。如果商超过了 ECMAScript 数值的表示范围， 则返回 Infinity 或-Infinity； 
2. 如果有一个操作数是 NaN，则结果是 NaN； 
3. 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN； 
4. 如果是零被零除，则结果是 NaN； 
5. 如果是非零的有限数被零除，则结果是 Infinity 或-Infinity，取决于有符号操作数的符号； 
6. 如果是 Infinity 被任何非零数值除，则结果是 Infinity 或-Infinity，取决于有符号操作 数的符号
7. 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。



#### 求模

1. 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，返回除得的余数； 
2. 如果被除数是无穷大值而除数是有限大的数值，则结果是 NaN； 
3. 如果被除数是有限大的数值而除数是零，则结果是 NaN； 
4. 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN； 
5. 如果被除数是有限大的数值而除数是无穷大的数值，则结果是被除数； 
6. 如果被除数是零，则结果是零； 
7. 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number()将其转换为数值，然后再应用上面的规则。



### 加性操作符

####加法

1. 如果有一个操作数是 NaN，则结果是 NaN； 
2. 如果是 Infinity 加 Infinity，则结果是 Infinity； 
3. 如果是-Infinity 加-Infinity，则结果是-Infinity； 
4. 如果是 Infinity 加-Infinity，则结果是 NaN； 
5. 如果是+0 加+0，则结果是+0； 
6. 如果是 -0 加-0，则结果是-0； 
7. 如果是+0 加-0，则结果是+0。

不过，如果有一个操作数是字符串，那么就要应用如下规则： 

1. 如果两个操作数都是字符串，则将第二个操作数与第一个操作数拼接起来； 
2. 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个字符串拼接起来

如果有一个操作数是对象、数值或布尔值，则调用它们的 toString()方法取得相应的字符串值， 然后再应用前面关于字符串的规则。对于 undefined 和 null，则分别调用 String()函数并取得字符 串"undefined"和"null"



#### 减法

1. 如果两个操作符都是数值，则执行常规的算术减法操作并返回结果； 
2. 如果有一个操作数是 NaN，则结果是 NaN； 
3. 如果是 Infinity 减 Infinity，则结果是 NaN； 
4. 如果是-Infinity 减-Infinity，则结果是 NaN； 
5. 如果是 Infinity 减-Infinity，则结果是 Infinity； 
6. 如果是-Infinity 减 Infinity，则结果是-Infinity； 
7. 如果是+0 减+0，则结果是+0； 
8. 如果是+0 减-0，则结果是-0；
9. 如果是-0 减-0，则结果是+0； 
10. 如果有一个操作数是字符串、布尔值、null 或 undefined，则先在后台调用 Number()函数将 其转换为数值，然后再根据前面的规则执行减法计算。如果转换的结果是 NaN，则减法的结果 就是 NaN； 
11. 如果有一个操作数是对象，则调用对象的 valueOf()方法以取得表示该对象的数值。如果得到 的值是 NaN，则减法的结果就是 NaN。如果对象没有 valueOf()方法，则调用其 toString() 方法并将得到的字符串转换为数值。



### 关系操作符

1. 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较。 
2. 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值。 
3. 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行数值比较。 
4. 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的 valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执 行比较。如果对象没有 valueOf()方法，则调用 toString()方法，并用得到的结果根据前面 的规则执行比较。 
5. 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再执行比较
6. 在比较字符串时，实际比较的是两个字符串中对应位置的每个字符的字符编码值
7. 任何操作数与 NaN 进行 关系比较，结果都是 false。

```javascript
var result1 = 5 > 3; //true
var result2 = 5 < 3; //false 
var result3 = "Brick" < "alphabet"; //true 
var result4 = "Brick".toLowerCase() < "alphabet".toLowerCase(); //false
var result5 = "23" < "3"; //true 
var result6 = "23" < 3; //false 
var result7 = "a" < 3; // false，因为"a"被转换成了 NaN
var result8 = NaN < 3; //false
var result9 = NaN >= 3; //false 
```



### 相等操作符

#### 相等与不相等

1. 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false 转换为 0，而 true 转换为 1；
2. 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值； 
3. 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法，用得到的基本类 型值按照前面的规则进行比较；
4. null 和 undefined 是相等的。 
5. 要比较相等性之前，不能将 null 和 undefined 转换成其他任何值。 
6. 如果有一个操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，而不相等操作符返回 true。重要提示： 即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false；因为按照规则，NaN 不等于 NaN。 
7. 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象， 则相等操作符返回 true；否则，返回 false。

```javascript
null == undefined //true 
true == 1 //true
"NaN" == NaN //false 
true == 2 //false
5 == NaN //false 
undefined == 0 //false
NaN == NaN //false 
null == 0 //false
NaN != NaN //true 
"5"==5 //true
false == 0 //true 
```



#### 全等与不全等

除了在比较之前不转换操作数之外，全等和不全等操作符与相等和不相等操作符没有什么区别。

```javascript
var result1 = ("55" == 55); //true，因为转换后相等
var result2 = ("55" === 55); //false，因为不同的数据类型不相等
var result1 = ("55" != 55); //false，因为转换后相等
var result2 = ("55" !== 55); //true，因为不同的数据类型不相等
```



### 条件操作符

`variable = boolean_expression ? true_value : false_value; `

这行代码的含义就是基于对 boolean_expression 求值的结果，决定给变量 variable 赋什么值。如果求值结果为 true，则给变量 variable 赋 true_value 值；如果求值结果为 false， 则给变量 variable 赋 false_value 值



### 赋值操作符

简单的赋值操作符由等于号（=）表示，其作用就是把右侧的值赋给左侧的变量。

#### 符合赋值操作

1. 乘/赋值（*=）； 
2. 除/赋值（/=）； 
3. 模/赋值（%=）； 
4. 加/赋值（+=）； 
5. 减/赋值（=）； 
6. 左移/赋值（<<=）； 
7. 有符号右移/赋值（>>=）；
8. 无符号右移/赋值（>>>=）。



### 逗号操作符

使用逗号操作符可以在一条语句中执行多个操作

`var num1=1, num2=2, num3=3; `

逗号操作符多用于声明多个变量；但除此之外，逗号操作符还可以用于赋值。在用于赋值时，逗号 操作符总会返回表达式中的最后一项

`var num = (5, 1, 4, 8, 0); // num 的值为 0 `



