## 函数扩展

### 默认值

1. 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

2. 参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明
3. 使用参数默认值时，函数不能有同名参数。
4. 参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

5. 通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。

6. 指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。

7. 一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

   ```javascript
   var x = 1;
   
   function f(x, y = x) {
     console.log(y);
   }
   
   f(2) // 2
   ```



### `rest`参数

rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

函数的`length`属性，不包括 rest 参数。



### `name`属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。



### 箭头函数

```javascript
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错

```javascript
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。



### 尾调用优化

在函数结束时 `return`调用函数，叫做尾调用。因为尾调用时在上一个函数结束时调用，所以不会占用调用栈。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”



### 尾递归

在进行递归时，调用栈会有上限，而我们使用尾调用进行递归，就不会占用多个调用栈，只需要占用一个记录就行。

为了进行尾递归，通常会用到两种方法：

1. 柯里化，将多参数的函数转化成单参数的函数，通常使用函数进行过度。
2. 使用默认函数。



### 函数最后参数的逗号

`ES6`允许在最后的参数后加上逗号。



### `Function.prototype.toString()`

返回函数代码本身，包括注释



### catch 命令的参数省略

`ES6`中`catch`不再必须参数`err`

