##  

对象扩展与新增

### 简洁表示法

ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法

```javascript
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

函数简写

```javascript
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

方法简写，简写的对象方法不能用作构造函数

```javascript
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```



### 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

表达式还可以用于定义方法名。

```javascript
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用

```javascript
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```



### `name`属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。当对象使用了`getter`和`setter`函数时，`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。

```javascript
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

```javascript
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```



### `super`关键字

​	指向当前对象的原型对象。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

上面代码中，对象`obj.find()`方法之中，通过`super.foo`引用了原型对象`proto`的`foo`属性。

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，



### 扩展运算符

#### 解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。拷贝是浅拷贝，如果是对象则只获取引用。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
let obj = { a: { b: 1 } };
let { ...x } = obj;
obj.a.b = 2;
x.a.b // 2
```

扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```



#### 拷贝

`...`用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

1. 数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。
2. 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。
3. 如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。
4. 如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象
5. 扩展运算符可以用于合并两个对象。
6. 如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。根据这个特性可以作为默认值。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }

let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}

{...{}, a: 1}
// { a: 1 }

// 等同于 {...Object(1)}
{...1} // {}

{...'hello'}
// {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}

let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```



### 链判断运算符

```javascript
a?.b
// 等同于
a == null ? undefined : a.b

a?.[x]
// 等同于
a == null ? undefined : a[x]

a?.b()
// 等同于
a == null ? undefined : a.b()

a?.()
// 等同于
a == null ? undefined : a()
```

**短路机制**

链判断运算符一旦为真，右侧的表达式就不再求值。

**delete运算符**

如果`a`是`undefined`或`null`，会直接返回`undefined`，而不会进行`delete`运算。

```javascript
delete a?.b
// 等同于
a == null ? undefined : delete a.b
```

**右侧不能为十进制数值**

右侧的十进制数值将会被看成为小数，而不是链判断运算符



### `Null`运算符

通常我们通过`||`来进行指定默认值，通过判断左侧是否为`false`来判断是否需要默认值，但是需要变量为`false`或`0`，仍会进行赋值。

`ES6`引入了一个新的 Null 判断运算符`??`。它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值。

当多个逻辑符号一起使用时，需要用括号进行定义优先级



### 新增方法

### `Object.assign()`

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```javascript
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

**浅拷贝**

`Object.assign()`只是拷贝对象的引用，如果对象内容改变，则也会跟着改变

**同名属性替换**

如果属性同名，则将会进行替换而不是添加。



#### `Object.keys()`

返回一个数组，内容为对象的键名



#### `Object.values()`

返回一个数组，内容为对象的键值



#### `Object.entries()`

返回一个数组，内容为对象的键值对



#### `Object.fromEntries()`

`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。