## 模块化

### 模块化概念

每一个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

如果想在多个文件中分享变量，可以定义为`global`对象的树形进行分享。

```javascript
global.warn = true // 可在其他文件直接引用
```

不过这种做法是不推荐的，因为在多个文件中被引用，会导致数据被污染



### `AMD`规范

[AMD](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD) 是 [require.js](https://github.com/requirejs/requirejs) 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

`AMD(Asynchronous module definition)`：异步模块定义。它是异步加载模块，允许指定回调函数。模块的加载不会影响后面语句的进行所有依赖这个模块的语句，都定义在回调函数中，等加载完毕后在进行。

`AMD`主要解决两个问题：

1. 实现`js`文件的异步加载，避免网页失去响应，
2. 管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护

#### `AMD`规范的编写

**导出**

```javascript
// test.js
define(function(){
	return {
		x: 1,
		addX: function(){
			return x++
		}
	}
})

// 当对其他模块有依赖时,第一个参数为模块数组。
define(['module',function(moudle){
    return {}
}])
```

**导入**

```javascript
require(['test'],function(test){
	console.log(test.x)
	test.addX()
})
```



#### 加载非规范的模块

`require.config()` 接受一个配置对象，这个对象除了有前面说过的` paths` 属性之外，还有一个 `shim` 属性，专门用来配置不兼容的模块。具体来说，每个模块要定义：
（1）`exports` 值（输出的变量名），表明这个模块外部调用时的名称；
（2）`deps` 数组，表明该模块的依赖性。

**`jquery`插件定义**

```javascript
require.config({
	shim:{
		'jquery.scroll': {
			deps:['jquery'],
			exports:'jQuery.fn.scroll'
		}
	}
})
```



### `CMD`规范

[CMD](https://github.com/seajs/seajs/issues/277) 是 [sea.js](https://github.com/seajs/seajs) 在推广过程中对模块定义的规范化产出

####  `CMD`模块定义

在 `CMD `规范中，一个模块就是一个文件。define 是一个全局函数，用来定义模块。

define 接受 factory 参数，factory 可以是一个函数，也可以是一个对象或字符串。
factory 为对象、字符串时，表示模块的接口就是该对象、字符串。

```javascript
define({'foo':'bar'})
define('string')
```

factory 为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。
factory 是一个函数，有三个参数，function(require, exports, module)

1. require 是一个方法，接受模块标识作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)
2. exports 是一个对象，用来向外提供模块接口
3. module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法

```javascript
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a');
    a.doSomething();
    // 依赖就近书写，什么时候用到什么时候引入
    var b = require('./b');
    b.doSomething();
    // 通过exports对外提供接口
    export.doSomething = ...
    // 通过module.exports 提供整个接口
    module.exports = ...
});
```



### `AMD`与`CMD`区别

1. 对于依赖的模块，`AMD`提前执行，`CMD`延迟执行（对模块依赖的执行时机处理不同，不是加载时机不同或方式不同，两者都是异步加载模块）
2. `CMD`推崇依赖就近，`AMD`推崇依赖前置



### `commonjs`规范

在`commonjs`中，对模块化做出了改变，每个文件内部，`module`代表了当前的模块，他的`exports`属性就是对外的接口。加载某个模块，就是加载该模块的`module.exports`属性

```javascript
// test.js
var x = 5;
var addX = function () {
  return x++;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```

上面代码通过`exports`对属性进行输出，下面代码进行对属性进行获取。

值得注意的是，在`commonjs`中，获取的值只是`exports`对象的一份拷贝，不会影响到原本的值。

```javascript
let x = require('./test.js').x
let	addX = require('./test.js').addX
console.log(x) // 5
addX()
console.log() // 5
```

在代码中，尽管调用了`addX`函数，但是`x`的值并没有变化，因为改变的值并不是当前文件的`x`，而是`test.js`模块中的`x`

在`commonjs`的`require`命令中，是同步的，只有加载完文件才会继续下一行代码



### `es6`中的`module`

`es6`中的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`use strict`

#### 基本命令

模块功能主要有两个命令构成：`export`与`import`，`export`用于规定模块的对外接口，`import`用于输入其他模块提供的功能

##### `export`

```javascript
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;

// 相当于
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;
export { firstName, lastName, year };

// 错误写法
export 1

m=1
export = m
```

可以使用`as`关键字重命名

```javascript
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```



##### `import`

```javascript
// main.js
import { firstName, lastName, year } from './profile.js';

function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}
// 通过as进行重命名
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

`import`命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。但在接口是对象时，允许修改

```javascript
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
a.foo = 'hello'; // 合法操作
```

如果不带有路径，只是一个模块名，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。

```javascript
import { myMethod } from 'util';
```

`import`具有提升效果，会提升到整体的头部

```javascript
foo();

import { foo } from 'my_module';
```

`import`是静态执行的，不能使用表达式和变量，可以指定输出某个值，输出的是值的引用。

```javascript
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';
```



##### `import`的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（`*`）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```javascript
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```



##### `export default` 

为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到`export default`命令，为模块指定默认输出。

```javascript
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```



### `es6`模块与`commonjs`区别

1. `import`在编译时加载，`ES6 `模块不是对象，而是通过 `export `命令显式指定输出的代码，`import`时采用静态命令的形式，`commonjs`中`require`在运行时加载，导入的是整个对象的拷贝，即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法。
   1. 输出值不同：`es6`模块中输出的值是该值的引用；`commonjs`输出的是值的拷贝