## 正则表达式扩展

### `RegExp`构造函数

在`ES6`中，允许构造函数的第一个参数为正则对象是，继续添加第二个参数指定修饰符。



### 字符串的正则方法

字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：`match()`、`replace()`、`search()`和`split()`。

1. `replace()`

   ```javascript
   const REGEX = /a/gy;
   'aaxa'.replace(REGEX, '-') // '--xa'
   ```

2. `match()`

   ```javascript
   'a1a2a3'.match(/a\d/y) // ["a1"]
   'a1a2a3'.match(/a\d/gy) // ["a1", "a2", "a3"]
   ```





### u修饰符

`ES6`添加了u修饰符用来处理`UTF-16`编码，在`ES5`中，`utf-16`编码会被识别成两个字符，导致产生误差。



一旦加上`u`修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

1. 点字符
2. `unicode`字符表示法
3. 量词
4. 预定义模式
5. `i`修饰符
6. 转义



### `RegExp.prototype.unicode` 属性

正则实例对象新增`unicode`属性，表示是否设置了`u`修饰符。



### `y`修饰符

`y`修饰符的作用与`g`修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，`g`修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而`y`修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。



### `RegExp.prototype.sticky` 属性 

与`y`修饰符相匹配，`ES6 `的正则实例对象多了`sticky`属性，表示是否设置了`y`修饰符。



### `RegExp.prototype.flags` 属性

`ES6 `为正则表达式新增了`flags`属性，会返回正则表达式的修饰符。



### `s `修饰符：`dotAll `模式 

正则表达式中，点（`.`）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。一个是四个字节的 `UTF-16` 字符，这个可以用`u`修饰符解决；另一个是行终止符（line terminator character）。

在`ES6`中加入`s`修饰符，使得`.`可以匹配任何字符。



### 后行断言

“先行断言”指的是，`x`只有在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`

“先行否定断言”指的是，`x`只有不在`y`前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`

在`ES6`中，新增了"后行断言"，`x`只有在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`

`x`只有不在`y`后面才匹配，必须写成`/(?<!y)/`



### `Unicode`属性类

`\p{...}`和`\P{...}`，允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。

Unicode 属性类要指定属性名和属性值，对于某些属性，可以只写属性名，或者只写属性值。

`\P{…}`是`\p{…}`的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。

这两种类只对 Unicode 有效，所以使用的时候一定要加上`u`修饰符。



### 具名组匹配

正则表达式使用圆括号进行组匹配。

```javascript
const RE_DATE = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
```

使用`exec`方法，就可以将这三组匹配结果提取出来。

```javascript
const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj[1]; // 1999
const month = matchObj[2]; // 12
const day = matchObj[3]; // 31
```

具名组匹配，允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。在圆括号内部，模式的头部添加“问号 + 尖括号 + 组名”（`?`），然后就可以在`exec`方法返回结果的`groups`属性上引用该组名。

```javascript
const RE_DATE = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;

const matchObj = RE_DATE.exec('1999-12-31');
const year = matchObj.groups.year; // 1999
const month = matchObj.groups.month; // 12
const day = matchObj.groups.day; // 31
```



### 解构赋值和替换

解构赋值直接从匹配结果上为变量赋值。

```javascript
let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
one  // foo
two  // bar
```

字符串替换时，使用`$<组名>`引用具名组。

```javascript
let re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;

'2015-01-02'.replace(re, '$<day>/$<month>/$<year>')
// '02/01/2015'
```



### 引用

在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用`\k<组名>`的写法。

```javascript
const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>$/;
RE_TWICE.test('abc!abc') // true
RE_TWICE.test('abc!ab') // false
```

数字引用（`\1`）依然有效。其中(`\1`)意思为第一对括号匹配到的字符串

```javascript
const RE_TWICE = /^(?<word>[a-z]+)!\1$/;
RE_TWICE.test('abc!abc') // true
RE_TWICE.test('abc!ab') // false
```



### `String.prototype.matchAll()`

`String.prototype.matchAll()`方法，可以一次性取出所有匹配。不过，它返回的是一个遍历器（Iterator），而不是数组。

```javascript
const string = 'test1test2test3';

// g 修饰符加不加都可以
const regex = /t(e)(st(\d?))/g;

for (const match of string.matchAll(regex)) {
  console.log(match);
}
// ["test1", "e", "st1", "1", index: 0, input: "test1test2test3"]
// ["test2", "e", "st2", "2", index: 5, input: "test1test2test3"]
// ["test3", "e", "st3", "3", index: 10, input: "test1test2test3"]
```

